Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/script_editor.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Script Editor
zh_cn: 脚本编辑器
zh_hant: 腳本編輯器

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_hant: 前言

source: Godot Engine's script editor is a powerful and fully-integrated text editor that not only streamlines the process of writing and debugging code written in GDScript but also allows for working with plain text files, providing developers with a seamless environment for scripting game logic and behaviors. It can highlight your code, automatically indent it, perform syntax checks, and much more. You can also create breakpoints to debug your project without switching to another window. The text editor also serves as an offline class reference viewer, which can be accessed in several ways as described in the :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface_integrated_class_reference`.
zh_cn: Godot 引擎的脚本编辑器是一个功能强大且完全集成的文本编辑器，它不仅简化了用 GDScript 编写和调试代码的过程，还允许处理纯文本文件，为开发者提供了一个无缝的脚本编写环境，用于编写游戏逻辑和行为。它可以高亮显示代码、自动缩进、执行语法检查等。你还可以创建断点来调试项目，而无需切换到其他窗口。该文本编辑器还充当离线类参考的查看器，可以通过多种方式访问，如 :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface_integrated_class_reference` 中所述。
zh_hant: Godot 引擎的腳本編輯器是一個強大且完整整合的文字編輯器，它不僅簡化了撰寫和偵錯 GDScript 程式碼的流程，還允許處理純文字檔案，為開發者提供一個無縫的環境來編寫遊戲邏輯和行為腳本。它可以高亮您的程式碼、自動縮排、執行語法檢查等等。您還可以建立中斷點來偵錯您的專案，而無需切換到其他視窗。此文字編輯器也作為離線的類別參考檢視器，可以透過多種方式存取，詳情請參閱 :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface_integrated_class_reference`。

source: Features
zh_cn: 功能
zh_hant: 功能

source: Some of the key features of the text editor are listed below:
zh_cn: 以下为文本编辑器的部分关键特性：
zh_hant: 以下列出文本編輯器的一些主要功能：

source: Fully-integrated code editor for GDScript.
zh_cn: 代码编辑器完整集成 GDScript。
zh_hant: 完整整合的 GDScript 程式碼編輯器。

source: Syntax highlighting support for GDScript and JSON files.
zh_cn: 支持 GDScript 和 JSON 文件的代码高亮。
zh_hant: 支援 GDScript 和 JSON 檔案的語法高亮度顯示。

source: Syntax checking for GDScript and JSON files.
zh_cn: GDScript 和 JSON 文件的语法检查。
zh_hant: GDScript 和 JSON 檔案的語法檢查。

source: Bookmark and breakpoint support.
zh_cn: 支持书签和断点。
zh_hant: 書籤與中斷點支援。

source: Automatic indentation.
zh_cn: 自动缩进。
zh_hant: 自動縮排。

source: Code folding.
zh_cn: 代码折叠。
zh_hant: 程式碼摺疊。

source: Customizable theme.
zh_cn: 自定义主题。
zh_hant: 可自訂佈景主題。

source: Multiple carets, which can be enabled using :kbd:`Alt + Left Click`.
zh_cn: 多光标，可以通过按下 :kbd:`Alt + 单击左键` 来启用。
zh_hant: 多重游標，可以使用 :kbd:`Alt + 左鍵點擊` 來啟用。

source: Auto-completion of variables, functions, constants, etc.
zh_cn: 自动补全变量、函数、常量等。
zh_hant: 變數、函式、常數等的自動完成。

source: Inline refactoring of symbols by selecting them and using :kbd:`Ctrl + D`.
zh_cn: 选中符号后使用 :kbd:`Ctrl + D` 进行内联重构。
zh_hant: 選取符號後使用 :kbd:`Ctrl + D` 進行符號的行內重構。

source: Mass find and replace across project files.
zh_cn: 跨项目文件进行批量查找和替换。
zh_hant: 跨專案檔案大量尋找並取代。

source: Usage
zh_cn: 用法
zh_hant: 用法

source: If you are using GDScript in your project, the built-in text editor in Godot provides everything you need, serving as a one-stop location to fully utilize the Godot Engine. Nearly all parameters that can be adjusted via the user interface can also be modified directly through code.
zh_cn: 如果你在项目中使用的是GDScript，Godot内置的文本编辑器作为一个一站式平台，可以充分地利用Godot引擎，提供了你所需的一切。几乎所有可以通过用户界面调整的参数，也可以通过代码直接修改。
zh_hant: 如果您在專案中使用 GDScript，Godot 內建的文字編輯器提供了您所需的一切，作為充分利用 Godot 引擎的一站式地點。幾乎所有可以透過使用者介面調整的參數，也可以直接透過程式碼修改。

source: If you would like to use an external text editor or prefer to use C# in your project, see :ref:`doc_external_editor` and :ref:`doc_c_sharp_setup_external_editor`.
zh_cn: 如果你想要使用外部编辑器或者你更倾向于在你的项目中使用中 C#，请查看 \:ref:`doc_external_editor`\ 和 \:ref:`doc_c_sharp_setup_external_editor`\ 。
zh_hant: 如果您想要使用外部文字編輯器，或者偏好在專案中使用 C#，請參閱 :ref:`doc_external_editor` 和 :ref:`doc_c_sharp_setup_external_editor`。

source: Similar to many parts of the Godot's interface, the text editor can also be customized by changing its settings to your liking. You can access these settings by opening **Editor > Editor Settings** and going to the **Text Editor** group.
zh_cn: 与 Godot 界面的许多部分类似，文本编辑器也可以通过更改设置来自定义，以满足你的喜好。你可以通过打开 **编辑器 > 编辑器设置** 并进入 **文本编辑器** 分组来访问这些设置。
zh_hant: 如同 Godot 介面的許多部分，文字編輯器也能透過更改設定來客製化成您喜歡的樣子。您可以透過開啟 **編輯器 > 編輯器設定** 並前往 **文字編輯器** 群組來存取這些設定。

source: You can open the Script Editor using the **Script** button in the workspace selector, located at the top center of Godot's interface. Alternatively, you can use the **Open Script** button next to a node in the Scene Tree dock, or double-click on a ``.gd`` file or a recognized text file in the FileSystem dock to open it directly in the Script Editor.
zh_cn: 你可以通过点击位于 Godot 界面顶部中央的工作区选择器中的 **脚本** 按钮来打开脚本编辑器。此外，你也可以使用场景树面板中节点旁边的 **打开脚本** 按钮，或者在文件系统面板中双击一个 ``.gd`` 文件或识别的文本文件，直接在脚本编辑器中打开它。
zh_hant: 您可以使用工作區選擇器中的 **Script** 按鈕來開啟腳本編輯器，該按鈕位於 Godot 介面頂部中央。或者，您可以使用場景樹停靠面板中節點旁的 **開啟腳本** 按鈕，或在檔案系統停靠面板中雙擊 ``.gd`` 檔案或受辨識的文字檔案，以直接在腳本編輯器中開啟它。

source: Once it is open, you will see the text editor menus at the top, below the scene switcher. Next to the menus, you'll find buttons to open the online documentation or search within the built-in class reference. To the right of these buttons are two navigation arrows that allow you to navigate through your viewing history. Finally, you can use the float button to separate the text editor from Godot's window, which is useful if you are working with multiple monitors.
zh_cn: 打开后，你会在顶部看到文本编辑器菜单，位于场景切换器下方。菜单旁边是用于打开在线文档或在内置类参考中搜索的按钮。这些按钮的右侧是两个导航箭头，允许你浏览查看历史记录。最后，你可以使用浮动按钮将文本编辑器从 Godot 窗口中分离出来，这在使用多台显示器工作时非常有用。
zh_hant: 開啟後，您會在頂部、場景切換器下方看到文字編輯器的選單。選單旁邊是開啟線上文件或在內建類別參考中搜尋的按鈕。這些按鈕的右邊是兩個導覽箭頭，可讓您瀏覽檢視歷史記錄。最後，您可以使用浮動按鈕將文字編輯器從 Godot 視窗分離出來，這在您使用多個螢幕時非常有用。

source: Underneath the menus on the left, you will see the script panel. In the center, adjacent to the script panel, is the coding area. Beneath the coding area is the status bar, which displays the error and warning count in the code. Clicking on the error or warning icons will show the list of errors with the line numbers. Clicking on one will jump to that line. You can also choose to ignore warnings by opening the list and clicking ``Ignore``. The status bar also lets you change the zoom level of the code by clicking the percentage value. You can also use :kbd:`Ctrl + Mouse Wheel` (:kbd:`Cmd + Mouse Wheel` on Mac) to achieve the same effect. The status bar also shows the current position of the caret in terms of line and column, and whether the indentation is done using tabs, or spaces.
zh_cn: 在左侧菜单下方，你会看到脚本面板。在脚本面板旁边，中央区域是代码编辑区。代码编辑区下方是状态栏，它显示代码中的错误和警告数量。点击错误或警告图标会显示带有行号的错误列表。点击其中一个错误会跳转到该行。你也可以选择忽略警告，方法是打开列表并点击 ``忽略`` 。状态栏还允许你通过点击百分比值来更改代码的缩放级别。你也可以使用 :kbd:`Ctrl + 鼠标滚轮`（在 Mac 上是 :kbd:`Cmd + 鼠标滚轮`）来达到相同的效果。状态栏还会显示当前光标所在的行和列位置，以及缩进是使用制表符还是空格。
zh_hant: 在左側選單下方，您會看到腳本面板。在中央，與腳本面板相鄰的是程式碼編輯區。程式碼編輯區下方是狀態列，它會顯示程式碼中的錯誤和警告計數。點擊錯誤或警告圖示將會顯示包含行號的錯誤列表。點擊其中一個錯誤將會跳到該行。您也可以選擇忽略警告，方法是開啟列表並點擊 ``Ignore`` 。狀態列也允許您透過點擊百分比數值來更改程式碼的縮放比例。您也可以使用 :kbd:`Ctrl + 滑鼠滾輪` (:kbd:`Cmd + 滑鼠滾輪` 在 Mac 上) 來達到相同的效果。狀態列也會顯示游標目前的行號和列號，以及縮排是使用 Tab 鍵還是空格。

source: Many of the actions performed in the text editor can also be executed using shortcuts. The actions show their corresponding shortcuts next to them. For a complete shortcut list, see the :ref:`text editor shortcuts <doc_default_key_mapping_shortcuts_text_editor>`.
zh_cn: 在文本编辑器中执行的许多操作也可以使用快捷键来完成。这些操作旁边会显示相应的快捷键。完整的快捷键列表，请参阅 :ref:`文本编辑器快捷键 <doc_default_key_mapping_shortcuts_text_editor>`。
zh_hant: 文字編輯器中執行的許多動作也可以使用快速鍵來執行。動作旁邊會顯示其對應的快速鍵。如需完整的快速鍵列表，請參閱 :ref:`文字編輯器快速鍵 <doc_default_key_mapping_shortcuts_text_editor>`。

source: In the next sections, we will go through different aspects of the text editor. You can also select a section below to jump to a specific topic:
zh_cn: 在接下来的章节中，我们将介绍文本编辑器的各个方面。你也可以选择下面的章节直接跳转到特定主题：
zh_hant: 在接下來的章節中，我們將介紹文字編輯器的不同面向。您也可以選擇以下章節跳到特定主題：

source: Script Panel
zh_cn: 脚本面板
zh_hant: 腳本面板

source: Below the menus, on the left panel, you will see a list of opened files and documentation pages. Depending on the file type, this list will have an icon next to the file name. For example, the |script| icon means that it is a GDScript. the |scriptcsharp| means it is a C# script. The |documentation| means that this is a built-in class reference. Finally, the |toolscript| means it is a currently running script (See :ref:`tool annotation <doc_running_code_in_the_editor>` for more on this). Hovering a file will show a tooltip with its relative location in the project folder.
zh_cn: 在菜单下方，左侧面板中，你会看到一个已打开文件和文档页面的列表。根据文件类型的不同，此列表会在文件名旁边显示一个图标。例如， |script| 图标表示这是一个 GDScript 文件， |scriptcsharp| 表示这是一个 C# 脚本， |documentation| 表示这是一个内置类参考文档。最后， |toolscript| 表示这是一个当前正在运行的脚本（有关更多信息，请参阅 :ref:`工具注解 <doc_running_code_in_the_editor>`）。将鼠标悬停在文件上时，会显示一个工具提示，展示其在项目文件夹中的相对位置。
zh_hant: 在選單下方，左側面板中，您會看到開啟的檔案和文件頁面列表。根據檔案類型，此列表中的檔案名稱旁會帶有圖示。例如， |script| 圖示表示它是 GDScript； |scriptcsharp| 表示它是 C# 腳本； |documentation| 表示這是內建類別參考. 最後， |toolscript| 表示它是一個目前正在執行的工具腳本（關於此內容的更多資訊，請參閱 :ref:`tool annotation <doc_running_code_in_the_editor>` ）. 將滑鼠懸停在檔案上會顯示一個工具提示，其中包含其在專案資料夾中的相對路徑。

source: script
zh_hant: 腳本

source: scriptcsharp
zh_hant: C# 腳本

source: documentation
zh_hant: 說明文件

source: toolscript
zh_hant: 工具腳本

source: On the status bar, clicking the left arrow hides the script panel, clicking on the right arrow shows it.
zh_cn: 在状态栏上，点击左箭头会隐藏脚本面板，点击右箭头则会显示它。
zh_hant: 在狀態列上，點擊向左箭頭會隱藏腳本面板，點擊向右箭頭則會顯示它。

source: If you did not change any settings, the file names may also have a different coloring. This helps you identify the recently edited files by highlighting them. This behavior can be changed in the **Editor > Editor Settings** by adjusting the **Script Temperature** properties in the **Text Editor** section.
zh_cn: 如果你没有更改任何设置，文件名也可能会有不同的颜色。这有助于通过高亮显示最近编辑的文件来识别它们。这种行为可以在 **编辑器 > 编辑器设置** 中通过调整 **文本编辑器** 部分中的 **脚本热度** 属性来更改。
zh_hant: 如果您沒有更改任何設定，檔案名稱的顏色可能也會不同。這能幫助您透過醒目提示來識別最近編輯過的檔案。您可以在 **編輯器 > 編輯器設定** 中，調整 **文字編輯器** 區段裡的 **腳本溫度** 屬性來更改此行為。

source: The filter bar above the file names introduces a handy case-insensitive search to find a specific file. Even if you just type the letters of a file name into the bar, files containing these letters in order will also appear. Assume that there is a file named ``button.gd`` in the list. If you type ``btn`` into the filter bar, this file will appear in the results. To reset the filter, clear the filter bar.
zh_cn: 文件名上方的筛选栏提供了一个便捷的不区分大小写的搜索功能，用于查找特定文件。即使你只输入文件名中的部分字母到筛选栏中，包含这些字母并按顺序排列的文件也会显示出来。假设列表中有一个名为 ``button.gd`` 的文件。如果你在筛选栏中输入 ``btn`` ，这个文件将会出现在搜索结果中。要重置筛选，只需清空筛选栏即可。
zh_hant: 檔案名稱上方的篩選器提供方便的、不區分大小寫的搜尋功能，以尋找特定檔案。即使您只在篩選器中輸入檔案名稱的字母，包含這些依序字母的檔案也會出現。假設列表中有名為 ``button.gd`` 的檔案。如果您在篩選器中輸入 ``btn``，此檔案將會出現在結果中。要重設篩選器，請清除篩選器內容。

source: An asterisk (*) next to a file name indicates that the file has unsaved changes.
zh_cn: 文件名旁边的星号（*）表示该文件有未保存的更改。
zh_hant: 檔案名稱旁的星號 (*) 表示該檔案有未儲存的變更。

source: If you just enter "*" in the filter bar, you can display all unsaved files.
zh_cn: 如果你在筛选栏中输入“*”，就可以显示所有未保存的文件。
zh_hant: 如果您在篩選器列中只輸入 "*"，您可以顯示所有未儲存的檔案。

source: You can drag a file to change the ordering. Middle-clicking on a file closes it. Right-clicking on a file provides several options to save or close files, or to copy the relative path of the file. On this menu:
zh_cn: 你可以拖动文件来改变它们的顺序。鼠标中键点击文件可将其关闭。右键点击文件会提供几个选项，用于保存或关闭文件，或者复制文件的相对路径。在这个菜单中：
zh_hant: 您可以拖曳檔案來更改順序。中鍵點擊檔案會關閉它。右鍵點擊檔案會提供儲存或關閉檔案，或複製檔案相對路徑等多個選項。在這個選單中：

source: You can also use **Move Up** and **Move Down** to change the order of the file, or use **Sort** to sort all files alphabetically. **Toggle Scripts Panel** hides the panel, which can be displayed again using the right arrow on the status bar. **Close Docs** closes all opened in-class reference documents leaving only script files open. **Show in FileSystem** finds and highlights the file in the FileSystem dock.
zh_cn: 你还可以使用 **上移** 和 **下移** 来更改文件的顺序，或使用 **排序** 按字母顺序排列所有文件。 **开关脚本面板** 会隐藏该面板，可以通过状态栏上的右箭头再次显示。 **关闭文档** 会关闭所有打开的类内参考文档，仅保留脚本文件打开。 **在文件系统中显示** 会在文件系统停靠栏中查找并高亮显示该文件。
zh_hant: 您也可以使用 **向上移動** 和 **向下移動** 來更改檔案順序，或使用 **排序** 來依字母順序排列所有檔案。**切換腳本面板** 會隱藏面板，您可以之後使用狀態列上的向右箭頭再次顯示它。**關閉文件** 會關閉所有開啟的內建參考文件，只留下腳本檔案開啟。**在檔案系統中顯示** 會在檔案系統停靠區中尋找並醒目提示該檔案。

source: Below the file list, you'll see the name of the currently open file. The button next to this switches the ordering of the methods defined in this file between alphabetical and as they appear. Under this is the outline of the file. If this is a script file, it will contain the list of defined methods. If, however, a class reference page is open, this area will show the table of contents of this document. Clicking on an item in this list will jump to the respective function or section in the file. Similarly, the **Filter Methods** bar lets you search for a specific function or section within the selected document with the same behavior as filtering scripts.
zh_cn: 在文件列表下方，你可以看到当前打开的文件的名称。旁边的按钮用于切换文件中定义的方法的排序方式，包括按字母顺序和文件显示顺序排列。下方是文件的大纲。如果这是一个脚本文件，它将包含已定义方法的列表。然而，如果打开的是一个类参考页面，此区域将显示该文档的目录。点击列表中的某一项将跳转到文件中相应的函数或部分。同样地， **筛选方法** 栏允许在选定的文档中搜索特定的函数或部分，其行为与筛选脚本相同。
zh_hant: 在檔案列表下方，您會看到目前開啟的檔案名稱。此名稱旁的按鈕可以切換此檔案中定義的方法的排序方式，在字母順序和出現順序之間切換。下方是檔案的大綱。如果這是腳本檔案，它將包含已定義的方法列表。然而，如果開啟的是類別參考頁面，此區域將顯示此文件的目錄。點擊此列表中的項目將跳轉到檔案中對應的函式或段落。同樣地，「篩選方法」列可讓您在選定的文件中搜尋特定的函式或段落，其行為與篩選腳本相同。

source: Menus
zh_cn: 菜单
zh_hant: 選單

source: The text editor's menus lie below the scene switcher and allow you to access a variety of tools and options, such as file management, search and replace, debugging controls, and code formatting features.
zh_cn: 文本编辑器的菜单位于场景切换器下方，允许你访问各种工具和选项，例如文件管理、搜索和替换、调试控制以及代码格式化功能。
zh_hant: 文字編輯器的選單位於場景切換器下方，讓您可以存取各種工具和選項，例如檔案管理、搜尋和取代、偵錯控制以及程式碼格式化功能。

source: An asterisk (*) next to an action means that this operation is also available in the context menu, which can be opened by right-clicking in the code editor.
zh_cn: 带有星号 (*) 的操作表示该操作在上下文菜单中也是可用的——上下文菜单可以在代码编辑器点击鼠标右键打开。
zh_hant: 動作旁的星號 (*) 表示此操作也可在右鍵選單中找到，您可以透過在程式碼編輯器中按下滑鼠右鍵來開啟該選單。

source: The **File** menu provides the following options:
zh_cn: **文件**\ 菜单提供了以下选项：
zh_hant: **檔案** 選單提供以下選項：

source: **New Script...**: Opens the new script dialog to create and add the script to the project. If creation is successful, it will directly open it in the text editor. Depending on the version of Godot (with C# support or not), you can choose ``.gd`` or ``.cs`` as the extension.
zh_cn: **新建脚本...**\ : 打开新建脚本对话框，以创建脚本并将其添加到项目中。如果创建成功，脚本将直接在文本编辑器中打开。根据 Godot 的版本（是否支持 C#），你可以选择 ``.gd`` 或 ``.cs`` 作为扩展名。
zh_hant: **新增腳本...**：開啟新增腳本對話框，以建立腳本並將其新增至專案。如果建立成功，將會直接在文字編輯器中開啟。根據 Godot 的版本（是否支援 C#），您可以選擇 ``.gd`` 或 ``.cs`` 作為副檔名。

source: **New Text File...**: Opens the file dialog to create a plain text file with one of the recognized formats. Godot can also highlight ``json`` files.
zh_cn: **新建文本文件...**\ ：打开文件对话框以创建具有一种可识别格式的纯文本文件。Godot 还可以高亮显示 ``json`` 文件。
zh_hant: **新增文字檔案...**：開啟檔案對話框以建立一個純文字檔案，格式為可辨識的格式之一。Godot 也能高亮度顯示 ``json`` 檔案。

source: **Open...**: Opens the file dialog to let you browse inside your computer and choose any recognized text file to open it.
zh_cn: **打开...**\ ：打开文件对话框，使你在计算机中浏览并选择任何识别的文本文件来打开它。
zh_hant: **開啟...**：開啟檔案對話框，讓您瀏覽電腦並選擇任何可辨識的文字檔案來開啟。

source: **Reopen Closed Script**: Reopens the last closed scripts. You can use this option multiple times to reopen other closed scripts if you closed more than one.
zh_cn: **重新打开关闭的脚本**\ ：重新打开最近关闭的脚本。如果你关闭了多个脚本，可以多次使用此选项来重新打开其他已关闭的脚本。
zh_hant: **重新開啟已關閉腳本**：重新開啟上次關閉的腳本。如果您關閉了多個腳本，您可以多次使用此選項來重新開啟其他已關閉的腳本。

source: **Open Recent**: Provides a list of last opened scripts. You can also clear the list using the provided option at the bottom of the list.
zh_cn: **最近打开**\ ：提供最近打开的脚本列表。你也可以使用列表底部提供的选项来清除该列表。
zh_hant: **開啟最近檔案**：提供最近開啟過的腳本列表。您也可以使用列表底部的選項清除此列表。

source: **Save**: Saves the currently selected script.
zh_cn: **保存**\ ：保存当前选中的脚本。
zh_hant: **儲存**：儲存目前選取的腳本。

source: **Save As...**: Opens the file dialog to save the currently open script with a different name.
zh_cn: **另存为...**\ ：打开文件对话框，以不同的名称保存当前打开的脚本。
zh_hant: **另存新檔...**: 開啟檔案對話框，以不同的名稱儲存目前開啟的腳本。

source: **Save All**: Saves all unsaved open scripts in the text editor. Scripts with unsaved changes will have an asterisk (*) next to their names in the script list.
zh_cn: **全部保存**\ ：保存文本编辑器中所有未保存的已打开脚本。未保存更改的脚本在脚本列表中的名称旁边会有一个星号（*）。
zh_hant: **儲存全部**：儲存文字編輯器中所有未儲存的開啟腳本。在腳本列表中，名稱旁有星號 (*) 的腳本表示有未儲存的變更。

source: **Soft Reload Tool Script**: If the selected script is a :ref:`tool <doc_running_code_in_the_editor>`, reloads the script to execute it again.
zh_cn: **软重载工具脚本**\ ：如果选中的脚本是一个 :ref:`工具脚本 <doc_running_code_in_the_editor>`，则重新加载该脚本以再次执行。
zh_hant: **軟重載工具腳本**：如果選定的腳本是 :ref:`tool <doc_running_code_in_the_editor>`，則重新載入該腳本並再次執行。

source: **Copy Script Path**: Copies the currently selected script's relative path in the project using the ``res://`` prefix.
zh_cn: **复制脚本路径**\ ：使用 ``res://`` 前缀复制当前选中脚本在项目中的相对路径。
zh_hant: **複製腳本路徑**：複製目前選取腳本在專案中的相對路徑，並使用 ``res://`` 前綴。

source: **Show in FileSystem**: Finds and highlights the selected file in the FileSystem dock.
zh_cn: **在文件系统中显示**\ ：在文件系统面板中查找并高亮显示所选文件。
zh_hant: **在檔案系統中顯示**：在檔案系統停靠視窗中尋找並醒目提示選定的檔案。

source: **History Previous**: Changes the active script to the one that was previously opened. This is useful when you have multiple scripts open and want to quickly navigate back to the last script you were editing. If you also changed the caret position more than 10 lines, you will first move it to its previous location in the same file.
zh_cn: **后退**\ : 将活动脚本更改为之前打开的脚本。当你打开了多个脚本并希望快速导航回上次编辑的脚本时，此功能非常有用。如果你还更改了光标位置超过 10 行，则将首先将其移动到同一文件中之前的位置。
zh_hant: **歷史紀錄 (上一個)**：將作用中的腳本切換為先前開啟的腳本。當您開啟多個腳本並想要快速導航回您上次編輯的腳本時，這非常有用。如果您還變更了游標位置超過 10 行，您會先移動到同一檔案中的先前位置。

source: **History Next**: After using `History Previous` to go back to an earlier script, this feature allows you to move forward through the script history, switching to scripts that were previously accessed. Similar to above, if you also changed the caret position more than 10 lines, you will first move it to its next location in the same file.
zh_cn: **前进**\ ：在使用 `后退` 回到较早的脚本后，此功能允许你在脚本历史中向前移动，切换到之前访问过的脚本。与上述功能类似，如果你还更改了光标位置超过 10 行，你将首先将其移动到同一文件中的下一个位置。
zh_hant: **歷史記錄下一步**：在使用「歷史記錄上一步」回到較早的腳本後，此功能可讓您在腳本歷史記錄中向前移動，切換到先前存取過的腳本。與上述類似，如果您也將游標位置更改超過 10 行，您將首先移動到同一檔案中的下一個位置。

source: **Theme**: Provides options to import an existing theme, save, or reload it. Changing theme settings is performed via `Editor Settings`.
zh_cn: **主题**\ ：提供选项以导入现有主题、保存或重新加载它。更改主题设置需通过 `编辑器设置` 进行。
zh_hant: **主題**：提供匯入現有主題、儲存或重新載入的選項。更改主題設定是透過「編輯器設定」進行。

source: **Close**: Closes the active script.
zh_cn: **关闭**\ ：关闭当前活动的脚本。
zh_hant: **關閉**：關閉目前啟用的腳本。

source: **Close All**: Closes all open scripts and prompts to save if there are unsaved changes.
zh_cn: **关闭所有**\ ：关闭所有打开的脚本，如果有未保存的更改则会提示保存。
zh_hant: **關閉所有**: 關閉所有開啟的腳本，若有未儲存的變更則會提示儲存。

source: **Close Other Tabs**: Closes all open scripts except the selected one.
zh_cn: **关闭其他选项卡**\ ：关闭除当前选中脚本外的所有已打开脚本。
zh_hant: **關閉其他頁籤**：關閉所有已開啟的腳本，除了目前選取的那個。

source: **Close Docs**: Closes the class reference documentation pages, leaving only the scripts.
zh_cn: **关闭文档**\ ：关闭类参考文档页面，仅保留脚本。
zh_hant: **關閉說明文件**: 關閉類別參考說明文件頁面，僅留下腳本。

source: **Run**: If the script extends :ref:`EditorScript <class_EditorScript>` and intended to be executed without running the project, this option runs the script. See :ref:`doc_running_code_in_the_editor_editorscript` for more.
zh_cn: **运行**\ ：如果脚本继承自 :ref:`EditorScript <class_EditorScript>` 并且旨在不运行项目的情况下执行，此选项将运行该脚本。更多信息请参阅 :ref:`doc_running_code_in_the_editor_editorscript`。
zh_hant: **執行**：如果腳本繼承自 :ref:`EditorScript <class_EditorScript>` 且打算在不運行專案的情況下執行，此選項將運行該腳本。詳情請參閱 :ref:`doc_running_code_in_the_editor_editorscript`。

source: **Toggle Scripts Panel**: Shows or hides the script panel located on the left side of the text editor, allowing you to expand the available coding area. More on the `Scripts Panel` is explained :ref:`above <doc_script_editor_script_panel>`.
zh_cn: **开关脚本面板**\ ：显示或隐藏位于文本编辑器左侧的脚本面板，以便扩展可用的编码区域。更多关于 `脚本面板` 的说明请参阅 :ref:`上文 <doc_script_editor_script_panel>`。
zh_hant: **切換腳本面板**：顯示或隱藏位於文本編輯器左側的腳本面板，讓您可以擴展可用的程式碼編輯區域。關於「腳本面板」的更多說明，請參閱 :ref:`上方 <doc_script_editor_script_panel>`。

source: The **Edit** menu provides several options for line operations:
zh_cn: **编辑**\ 菜单提供了多种行操作选项：
zh_hant: **編輯** 選單提供了數個用於行操作的選項：

source: **Undo***: Allows you to reverse the most recent action or series of actions, restoring document or code to its previous state before the changes were made.
zh_cn: **撤销**\*：允许你撤销最近的一个或多个操作，将文档或代码恢复到更改之前的状态。
zh_hant: **Undo**：允許您還原最近一次或一系列的動作，將文件或程式碼恢復到變更之前的狀態。

source: **Redo***: Allows you to reapply an action that was previously undone, effectively redoing the last action that was reversed by the Undo function.
zh_cn: **重做**\ ：允许你重新应用之前撤销的操作，重做通过撤销功能撤销的最后一个操作。
zh_hant: **重做**：允許您重新套用先前已復原的動作，有效地重做上一個被「還原」功能撤銷的動作。

source: **Cut***: Cuts the selection to the clipboard.
zh_cn: **剪切**\ ：将选中的内容剪切到剪贴板。
zh_hant: **剪下***：將選取項目剪下至剪貼簿。

source: **Copy***: Copies the selection to the clipboard.
zh_cn: **复制**\ ：将选中的内容复制到剪贴板。
zh_hant: **複製***：複製選取項目到剪貼簿。

source: **Paste***: Pastes the content of the clipboard if it contains text.
zh_cn: **粘贴**\ ：如果剪贴板中包含文本，则粘贴其内容。
zh_hant: **貼上**: 如果剪貼簿包含文字，則貼上其內容。

source: **Select All***: Selects the all code in the text editor.
zh_cn: **全选***\ ：选中文本编辑器中的所有代码。
zh_hant: **全選**：選取文字編輯器中的所有程式碼。

source: **Duplicate Selection**: Copies the selection and appends it next to the selection.
zh_cn: **复制选中项**\ ：复制所选内容并将其附加在所选内容旁边。
zh_hant: **複製選取項目**：複製選取的部分，並將副本附加在旁邊。

source: **Duplicate Lines**: Duplicates the current line and adds it as a new line below the current line.
zh_cn: **重复行**\ ：复制当前行并将其作为新行添加到当前行下方。
zh_hant: **重複行**: 複製目前行並將其新增為目前行下方的的新行。

source: **Evaluate Selection***: Computes the values of the selected text if it contains `only` a mathematical expression, such as ``83 * 3`` or ``pow(2,3)``.
zh_cn: **所选内容求值**\ ：如果选中的文本 `仅` 包含数学表达式，例如 ``83 * 3`` 或 ``pow(2,3)`` ，则计算其值。
zh_hant: **評估選取範圍**：計算選取文字的值（如果其中**僅**包含數學表達式），例如 ``83 * 3`` 或 ``pow(2,3)``。

source: **Toggle Word Wrap**: Disables the horizontal scrollbar by wrapping the long lines to the next line. Note that this is just a visual change and no new linebreaks are added.
zh_cn: **切换自动换行**\ ：通过将长行换到下一行来禁用水平滚动条。请注意，这只是视觉上的变化，不会添加新的换行符。
zh_hant: **切換自動換行**：禁用水平捲動條，將過長的行自動換至下一行。請注意，這只是視覺上的改變，並不會新增實際的換行符號。

source: **Line**: Provides a set of line operations. Depending on the opened file, the options might also be directly in the Edit menu, instead of a submenu.
zh_cn: **行（Line）**\ ：提供了一系列行操作。根据打开的文件类型，这些选项也可能直接出现在编辑菜单中，而不是子菜单里。
zh_hant: **行**: 提供一系列的行操作。根據開啟的檔案類型，這些選項也可能直接出現在「編輯」選單中，而不是子選單。

source: **Move Up**: Moves the current line or the selected line(s) one line up.
zh_cn: **向上移动**\ ：将当前行或选中的行向上移动一行。
zh_hant: **向上移動**: 將目前行或選取的行向上移動一行。

source: **Move Down**: Moves the current line or the selected line(s) one line down.
zh_cn: **向下移动**\ ：将当前行或选中的行向下移动一行。
zh_hant: **向下移動**：將目前行或選取的行向下移動一行。

source: **Indent***: Indents the text from the caret or the selected line(s), following the indentation setting.
zh_cn: **缩进**\ ：根据缩进设置，从光标处或所选行开始缩进文本。
zh_hant: **縮排***：根據縮排設定，將游標所在位置或選取的行向內縮排。

source: **Unindent***: Unindents the text from the caret or the selected line(s), following the indentation setting.
zh_cn: **取消缩进**\ ：根据缩进设置，从光标处或所选行取消文本的缩进。
zh_hant: **取消縮排**：根據縮排設定，將游標所在位置或選取的行取消縮排。

source: **Delete Line**: Deletes the current line or the selected line(s).
zh_cn: **删除行**\ ：删除当前行或选中的行。
zh_hant: **刪除行**：刪除目前行或選取的行。

source: **Toggle Comment***: Comments and uncomments the current line or the selected line(s). You can perform the same action by selecting line(s) and choosing the same action after right-clicking on the selected text.
zh_cn: **切换注释**\ ：注释或取消注释当前行或选中的行。你也可以通过选中行后右键点击选中的文本，然后选择相同的操作来执行此操作。
zh_hant: **切換註解**：註解或取消註解目前行或選取的行。您也可以選取行後，在選取的文字上按下滑鼠右鍵並選擇相同的動作來執行此操作。

source: **Folding**: Provides a set of folding options for the selected text. Depending on the opened file, the options might also be directly in the Edit menu, instead of a submenu.
zh_cn: **折叠**\ ：为选中的文本提供一组折叠选项。根据打开的文件类型，这些选项也可能直接出现在编辑菜单中，而不是在子菜单中。
zh_hant: **摺疊**：為選取的文字提供一組摺疊選項。根據開啟的檔案類型，這些選項也可能直接位於「編輯」選單中，而不是子選單。
